# Домашнее задание к занятию «7.1. Ansible. Часть 1»


### Задание 1

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Какие преимущества даёт подход IAC?

*** Ответ: ***

Преимуества IaC - согласованность, снижение расходов, скорость, эффективность и уменьшение рисков. Инфраструктура IaC может повысить согласованность и сократить число ошибок, которые часто имеют место при построении конфигураций вручную. Снижение расходов при использовании IaC относится не только к денежной, но и временной составляющей. Количество времени, затрачиваемое на рутинные операции уменьшается. Это в свою очередь увеличивает скорость развертывания инфраструктуры и позволяет эффективнее использовать существующие ресурсы. Благодаря кодированию инфраструктуры, появляется возможность создавать шаблоны для подготовки и выделения ресурсов, что упрощает конфигурацию, обслуживание систем и управление ими. Кроме того, автоматизация позволяет минимизировать риск возникновения человеческой ошибки, что важно при развертывании инфрастурктуры из большого количества серверов. 


### Задание 2 

**Выполните действия и приложите скриншоты действий.**

1. Установите Ansible.
2. Настройте управляемые виртуальные машины, не меньше двух.
3. Создайте файл inventory. Предлагается использовать файл, размещённый в папке с проектом, а не файл inventory по умолчанию.
4. Проверьте доступность хостов с помощью модуля ping.
 
---

### Задание 3 

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Какая разница между параметрами forks и serial? 

---

### Задание 4 

В этом задании вы будете работать с Ad-hoc коммандами.

**Выполните действия и приложите скриншоты запуска команд.**

1. Установите на управляемых хостах любой пакет, которого нет.
2. Проверьте статус любого, присутствующего на управляемой машине, сервиса. 
3. Создайте файл с содержимым «I like Linux» по пути /tmp/netology.txt.
 
