# Домашнее задание к занятию «7.2. Terraform»



### Задание 1

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Опишите виды подхода к IaC:

 * функциональный;
 * процедурный;
 * интеллектуальный.

ответ

1.Функциональный подход фокусируется на том, какой должна быть конечная целевая конфигурация; то императив сосредотачивается на том, как инфраструктура должна быть изменена, чтобы соответствовать этому.[6] Декларативный подход определяет желаемое состояние, и система выполняет то, что должно произойти для достижения этого желаемого состояния.

2.Процедурный определяет конкретные команды, которые необходимо выполнить в соответствующем порядке, чтобы получить желаемый результат.

3.Интеллектуальный подход считается самым сложным в описании, так как он указывает порядок конфигурирования инфраструктуры. Для использования готовых конфигураций IaC предусматривает две методики: push и pull. Разница между ними — в инициаторе изменений конфигураций целевого хоста:

В режиме pull инициатором получения своей конфигурации выступает сам хост.
В push режиме он получает конфигурацию с управляющего сервера.

---

### Задание 2

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Как вы считаете, в чём преимущество применения Terraform? 
  
  ответ
  
  Terraform - система оркестрации и один из ключевых инструментов DevOps,облегчающий управление инфраструктурой. Terraform помогает автоматизировать все,что можно автоматизировать. Когда работаете с облачным провайдером (например, Terraform AWS), нет необходимости прописывать вручную. Например ,сети, инстансы на консоли не нужно создавать руками. С Terraform просто описываете желаемую конфигурацию будущей инфраструктуры. Конфигурация описывается в human-readable format. После редактирования нужно запустить terraform apply, и система направит провайдеру вызов через API. Инфраструктура изменяется согласно внесенным корректировкам в файле.
  
---

### Задание 3

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Какие минусы можно выделить при использовании IaC?

ответ

Логика и соглашения: Вашим разработчикам все еще необходимо понимать IaC скрипты независимо от того, написаны ли они на языке конфигурации HashiCorp (HCL) или на обычном Python или Ruby. Суть в том, что они должны не столько разбираться в множестве разных языков, сколько понимать и применять общепринятую логику и соглашения. Если даже относительно небольшая часть вашей команды инженеров не знакома с декларативным подходом (мы часто можем наблюдать это на крупных предприятиях с устаревшими системами, например .NET) или любыми другими основными концепциями IaC, вы, скорее всего, окажетесь в ситуации, когда Ops и те, кто их понимает, становится “узким местом”. Если ваш сетап требует, чтобы каждый понимал эти скрипты для развертывания своего кода, на этапе адаптации и быстрого масштабирования могут возникнуть проблемы.

Обслуживаемость и возможность отслеживания: хотя IaC предоставляет отличный способ отслеживания изменений в инфраструктуре и мониторинга таких вещей, как дрифт инфраструктуры, обслуживание сетапа IaC само по себе становится проблемой при достижении определенного масштаба (по нашему опыту, если число разработчиков переваливает за сотню). Когда IaC широко используется в организации с несколькими командами, отслеживание и управление версиями конфигураций не так просты, как может показаться на первый взгляд.

RBAC: Основываясь на нем, управление доступом тоже становится сложной задачей. Установка ролей и разрешений в различных частях вашей организации, которые внезапно получают доступ к скриптам для быстрого развертывания кластеров и сред, может оказаться довольно сложной задачей.

Запаздывание фич: Инструменты IaC, не зависящие от поставщика (например, Terraform), часто запаздывают с фичами в сравнении с продуктами, привязанными к конкретному поставщику. Это связано с тем, что поставщикам инструментов необходимо обновлять провайдеров, чтобы полностью охватить новые облачные фичи, выпускаемые с постоянно растущими темпами. В результате иногда вы не можете использовать новую облачную фичу, если вы: 1) не расширите функциональность самостоятельно, 2) не дождетесь, пока поставщик покроет этот функционал, или 3) введете новые зависимости.
 
---

### Задание 4

**Выполните действия и приложите скриншоты запуска команд.**

Установите Terraform на компьютерную систему (виртуальную или хостовую), используя лекцию или [инструкцию](https://learn.hashicorp.com/tutorials/terraform/install-cli).    

В связи с недоступностью ресурсов для загрузки Terraform на территории РФ, вы можете  воспользоваться VPN или использовать зеркало YandexCloud.   
- [Документация по провайдерам Terraform в зеркале YandexCloud](https://registry.tfpla.net/browse/providers)   
- [Зеркало YandexCloud для загрузки Terraform](https://hashicorp-releases.yandexcloud.net/terraform/)    
- [Инструкция по настройке провайдера](https://cloud.yandex.ru/docs/tutorials/infrastructure-management/terraform-quickstart#configure-terraform)  

---

## Дополнительные задания* (со звёздочкой)

Их выполнение необязательное и не влияет на получение зачёта по домашнему заданию. Можете их решить, если хотите лучше разобраться в материале.лнить, если хотите глубже и/или шире разобраться в материале.

---

### Задание 5*

**Ответьте на вопрос в свободной форме.**

Перечислите основные функции, которые могут использоваться в Terraform. 

